[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo do mildin eh hoje fazendo de
de forma remota eh com o pessoal de
Uberaba a gente não tá podar no salão
por questões profissionais mas
prosseguimos aí com a nossa passagem
ainda de certa forma relacionada à
passagem anterior do escândalo né mas
especificamente três Versículos o 12 o
13 e o 14 que nós estudamos iniciamos o
estudo da semana passada e hoje
prosseguiremos com o Versículo
13 é basicamente uma Chau né uma um uma
das parábolas ou anedotas ou historietas
que Jesus construía para poder ensinar
eh noções de espiritualidade profunda e
isso era uma característica do rabinato
de Jerusalém no século I né os rabinos
os doutores da Lei os mestres da Lei
eles ensinavam dessa maneira utilizando
o cotidiano utilizando as
características eh sócioculturais do
povo de Israel daquele período do Povo
da Palestina em geral para trabalhar
conceitos de muita profundidade né E
aqui não é diferente Jesus utiliza a
metáfora das ovelhas do trabalho do
pastor da ovelha que se desgarra da
ovelha que se afasta do rebanho que é
resgatada né E hoje da
alegria que vai tomar conta do coração
do pastor sempre que ele consegue eh
resgatar uma dessas ovelhas né o
questionamento que Jesus propõe para
iniciar a parábola no Versículo anterior
esqueci de novo de atualizar os
versículos aqui em cima puxão de orelha
para Luís hoje é o Versículo 13 tá eh no
Versículo 12 Jesus questiona Qual pastor
que tendo 100 ovelhas não deixa 99 e vai
resgatar e vai atrás da uma que se
perdeu né
eh e aí Cristo continua afirmando e se
vier a
encontrá-la Amém vos digo em verdade vos
digo que se alegra por ela mais do que
pelas
99 que não estão desviadas notem bem É a
primeira coisa que a gente vai destacar
no Versículo o versículo Não afirma que
Jesus só se alegra por
uma vocês repararam isso olha Versículo
não tá dizendo que ele só sente alegria
por uma que o pastor só sente alegria
por uma não tá dizendo isso ele disse
que ele se alegra
mais por
esta alegria por cuidar de todas sempre
alegria por estar com todas sempre mas
quando uma quando
uma se desgarra a alegria de de
reencontrá-la consegue superar a alegria
que ele já já sentia por ela participar
do grupo de 100 ovelhas
entenderam e aqui o que a palavra que a
gente vai destacar é justamente esse se
alegra né a alegria do pastor que
encontra a ovelha perdida
e Trocando em
Miúdos equivale a pensar refletir sobre
esse tipo de alegria que caracteriza a
relação de um Cristo de um gestor de orb
com a comunidade espíritos que lhe foi
confiada como descrever ou como conceber
a alegria de Jesus ao salvar uma parte
considerável da
humanidade que alegria é
essa Pense um pouco que alegria é essa
é a Nossa Alegria quando ganha o Bingo
da promoção do do Centro Espírita né
ganh
uma ganhei um ventilador ganhei uma
prenda lá da carm da igreja é aquela
alegria é alegria de quando o filho
passa no
vestibular é alegria da promoção no
emprego é alegria de conseguir trocar de
carro que alegria é essa que caracteriza
a relação do pastor com a sua ovelha
perdida que foi resgatada ou a relação
do Cristo com aquele espírito perdido
que foi salvo que alegria é essa pois
bem primeiramente a gente vai ter que
vasculhar as nossas
pistas
Justamente na palav grega cair né que
quer dizer
calmamente
feliz calmamente feliz
é o que caracteriza a palavra grega
kairo então a palavra
kairo do grego ela quer dizer alegria
mesmo né ela quer ela significa
contentamento né
Eh porém ela se diferencia um pouco
quando por exemplo no dicionário no no
dicionário que é aquele dicionário da da
da internet que reúne os principais
dicionários de grego antigo que nós
temos atualmente publicados
né uma observação um dos dos verbetes do
dicionário afirma que é uma
alegria talm M feliz e aí eu destaquei
essa expressão talm M feliz não é aquela
alegria
eufórica
expansiva digamos assim sim é uma
alegria
Serena
plácida
equilibrada uma alegria
medida
entenderam Essa é a alegria que
caracteriza um Salvador de almas né
Lembrando que o nome josua o nome Jesus
significa justamente
salvação Se a gente pudesse ou podendo
definir a alegria que o Cristo sente por
ao resgatar uma Alma Perdida a gente
definiria dessa maneira uma alegria
calmamente
feliz serenamente feliz saudavelmente
feliz bom a gente vai usar ess essa
interpretação essa abordagem da palavra
Ciro do grego para penetrar
possibilidades possibilidades viu gente
possibilidades de entendimento de como
foi a fala de Jesus no seu original em
aramaico e por extensão em hebraico a
gente vai usar o hebraico justamente
porque existe uma correspondência maior
com o texto bíblico né da Israel antiga
né o texto a Bíblia Hebraica né a aan né
então se a gente for procurar uma
palavra que corresponde esse sentimento
com essas características existem outras
palavras hebraicas para alegria né mas
talvez a mais oportuna seja o
rá rá quer dizer alegria em hebraico bom
eles devem est pensando mas então se a
gente quer olhar só alegria em hebraico
porque essas palavras todas que aparece
nessa listagem
sua porque o hebraico ele tem uma
de uma mesma raiz no caso aqui você tem
um re e o d o r é esse aspirado mesmo R
né e o dallet essa raiz ela vai dar
origem a muitas outras
palavras Porém todas elas guardando
entre si vínculos semânticos vínculos de
significado sentidos que se
complementam então pra gente entender
melhor o que que esse radar essa alegria
que rá representa a gente vai ter que
fazer um levantamento de outras
palavras entendeu a primeira que a gente
vai destacar E aí é alo próprio do dos
hebreus né eles vão construindo palavras
simplesmente alternando vogais e
acrescentando poucas consoantes ou uma
consoante apenas aquela raiz no caso
aqui o her e o d Então vamos olhar olha
aqui o o Rad primeiro né Você tem um
umet e uma uma uma vogal também aspirada
que é o
rei em seguida oad ó tá vendo É uma
brincadeira fonética
O que quer dizer un
lembra quando a gente falou nas reuniões
passadas mais ficamente na reunião
passada sobre a questão da
[Música]
comunhão União essa alegria Serena essa
alegria angelical essa alegria
crística que nós estamos abordando hoje
é uma alegria que vem de um processo de
União ou de
comunhão da criatura com o criador
quando Jesus
salva quem tá salvando é Deus por ele
através dele por meio
dele aquela sensação boa aquele
sentimento bom por ter Salvo é um
sentimento
uníssono integrado com a alma de
Deus com o coração de Deus é a Comunhão
plena salvar é atributo de quem está em
comunhão perene com Deus e quem está em
comunhão com Deus tem o coração nesse
estado de espírito tem o coração tomado
por essa alegria
específica certo outra palavrinha aqui ó
had hadad aliás Olha primeiro rá alegria
depois
ahad União agora
hadad de novo a mesma raiz olha repete o
o rer e o dalet aqui o rer e o dalet em
cima primeira o r e o dalet a raiz vai
se repetindo havendo algumas trocas e
acréscimos de palavras rado quer dizer
afiado é o afiado do Fio da Espada então
quando a gente pensa na espada Israelita
da anidade né Você tem dois gumes duas
lâminas E essas duas lâminas se
encontram em uma
ponta certo você tem uma lâmina e outra
lâmina e elas se encontram correto é o
que acontece com a espada é a
comunhão A Criatura é uma Face da espada
da lâmina A Outra Face é Deus quando os
dois se enc
você tem a lâmina você tem a espada por
isso que a palavra
afiado tá vinculada às mesmas raízes de
comunhão ou União que e a mesma raiz de
alegria
agora viver essa
comunhão de onde descende a alegria
Serena e
absoluta como um processo de encontro
entre dois gumes entre duas lâminas
entre duas naturezas A divina e
humana não é um processo fácil de se
compreender você pode até vivê-lo
espontaneamente mas compreendê-lo é algo
que vem com tempo por isso que essa
comunhão ou essa alegria que decorre
dessa comunhão é um enigma
rir rir
e dá quer dizer
Enigma é um
enigma é um processo a ser descoberto e
aí tem um
detalhe como é um processo a ser
descoberto como é um enigma a ser
decifrado enquanto esse esse Enigma não
é decifrado enquanto esse processo não
se
conclui enquanto a resposta interior não
o que nós temos é um quadro de
angústia de sofrimento é o que Paulo vai
chamar numa das suas epístolas de
espinho na carne
redec de novo Olha a mesma raiz o e e
oet olha só espinho o espinho por quê
Porque o essa alegria ela é um a
conclusão de um processo o processo em
si de descoberta o processo de
compreensão da comunhão é um processo
angustiante essa alegria não vem de
pronto ela vem não vem num átimo ela vem
com tempo e o processo para a conclusão
desse tempo é um processo doloroso
hein tão entendendo gente é um espinho
na carne
al luí você tá querendo dizer dizer que
essa angústia que eu sinto em função dos
meus conflitos íntimos é um prenúncio de
alegria
exatamente Por que que ainda é angústia
porque o impulso para salvar já existe
já se faz presente mas ele ainda
encontra resistência no medo no egoísmo
no orgulho na vaidade e trava o nosso
impulso de salvação
então a gente já pode salvar e
consequentemente sentir essa alegria mas
ainda se encontra travado ainda se
encontro encontra atado a uma série de
coisas que vão ser superadas só com o
tempo bom quando a gente consegue
superar esse
processo a gente Entra naquele quarto
naquele ambiente de segurança de toda a
ovelha que já foi salva porque o pastor
ele reúne as ovelhas para conduzir aonde
pro aprisco pro local de segurança as
ovelhas salvas se encontram no local
local de segurança onde acontece a a
alegria real olha cercar o cerco ou
cercamento é
radar outra palavrinha parecida tem o d
e tem o
radar cercar
abrisco Cercado das ovelhas que pode ser
comparado também com aquele quarto
interior que Jesus recomenda que a gente
entre quando vá orar ou quando vai
entrar em comunhão com
Deus entra quando for des orar Entra no
teu quarto interior lembra dessa
passagem olha aqui quarto é reder H uma
palavra bem próxima muda apenas as
vogais de radar Então essa alegria
absoluta essa alegria serene é uma
alegria vivida por dentro ela não é
expansiva ela é
introspectiva Ela é íntima E fechamos
com
hadash que quer dier que dizer renovado
novo é a alegria de quem se renovou é a
alegria de quem se regenerou se
reconfigurou é a alegria de quem havia
se degenerado se desconfigurado havia
perdido a semelhança imagem e semelhança
com Deus e reencontra essa imagem e
semelhança com Deus é a alegria de
quem conseguiu novamente se parecer com
o altíssimo ser uma imagem uma
representação dele junto aos onas bom
muitas palavras todas de sentido
complementar se a gente misturar tudo
aquilo que eu falei dá o sentido da
alegria né do Ciro grego que a gente vai
est analisando aqui
Tá bom então o pastor que reencontra A
Ovelha que havia perdido ele sente por
ela uma alegria ainda maior daquela que
ele já sentia quando antes dela Se
perder que alegria é essa a que a gente
acabou de descrever correto vamos
avançar então para as nossas
leituras hoje eu trouxe um
texto do Emmanuel que tá no livro
caminho Verdade e Vida
um um texto intitulado alegria Cristã
que também é o nome de uma música
né um hino Espírita né composto pelo o
Leopoldo Machado né lá pro pro pacto
ário né para aquele encontro das das
federativas né aquele aquele evento
histórico pro movimento Espírita e é
para aquela ocasião que é composta a
música Alegria Cristã muitos de vocês já
devem conhecer creio eu nunca vi nada
escrito a respeito disso mas creio eu
que talvez essa mensagem
eh se ela não inspirou o autor
ela
ela ela se dá na mesma linha de
entendimento né de uma alegria que não é
comum não é banal é uma alegria
específica alegria Cristã lá no
Evangelho de João no Capítulo 16
Versículo 20
eh Jesus diz assim mas a vossa tristeza
se converterá em
alegria a vossa angústia se converterá
em alegria o vosso espinho na carne se
converterá em
alegria o enigma que te angustia uma
hora vai ser solucionado e vai Advir
dele essa alegria calma
Serena e Perpétua imperecível e o
Emanuel vai comentar esse versículo
dizendo
assim nas horas que precederam a agonia
da Cruz os discípulos não conseguiam
disfarçar a dor o
desapontamento então vejam bem os
discípulos estavam desapontados com a
humanidade porque eles viram uma
humanidade agir com ingratidão ante o
mestre que se se
dedicou com a vida inteira ao Resgate de
almas muitas dessas almas não foram
resgatadas não se permitiram ser
resgatadas e antes disso se fizeram uma
oposição cerrada aos projetos do Cristo
então a comunidade dos discípulos estava
desapontada com essa humanidade e
desapontados com eles mesmos né porque
eles mesmos eh integravam essa família
humana ingrata essa família humana que
não compreendeu Jesus Jes então daí vem
esse processo de tristeza Estavam
tristes além de serem também perseguidos
né por serem parte do que o Cristo
representava na terra eles também eram
perseguidos também eram
incompreendidos como pessoas humanas não
entendiam outras vitórias que não fossem
as da terra por que que eles estavam
desapontados com o mundo porque eles
esperavam que o mundo os aplaudisse E
por que que eles esperava que o mundo os
aplaudisse porque a perspectiva de
Glória desses discípulos ainda era uma
perspectiva
humana não era a perspectiva de Glória
do
Cristo a perspectiva de sucesso dos
discípulos é aquele sucesso que advém da
Adesão da Adesão integral total de todos
que não foi o que aconteceu com o
cristianismo na primeira hora ainda não
acontece
né mas Jesus
com vigorosa serenidade
exortava na verdade na verdade vos digo
que vós chorareis e vos lamentareis o
mundo se alegrará e vos E vós estareis
tristes mas a vossa tristeza se
converterá em alegria ou seja a medida
que o enigma interior for sendo
resolvido
concluído a alma se encontrará mais é
emancipada mais livre para viver de
conformidade com o evangelho à medida
que viver de conformidade com o
evangelho corações serão tocados e
despertados por essa vivência e a
constatação de que corações foram
tocados pelo meu coração enquanto ele
ama trará a alegria o gozo a felicidade
perene que caracteriza a alegria Cristã
é um processo é um
movimento lento
gradativo
exigente e intransferível
a gente não pode dividir essa tarefa com
ninguém ela é
Nossa
correto avançando
ainda o Emanuel continuo essa mensagem
dizendo assim
através de séculos viu-se no evangelho
um conjunto de Notícias
dolorosas um Salvador abnegado e puro
conduzido ao Madeiro destinado aos
infames discípulos de bandad
perseguições sem conta Martírios e
lágrimas para todos os seguidores bom
com essa descrição do emani com certeza
vocês aqui na reunião os amigos da
Internet devem estar se pensando como é
que dá para ser feliz como é que dá para
se alegrar com um quadro desse seja
pelos cristãos que foram vivenciar essa
experiência seja pelo próprio Cristo que
acompanhou esse essas perseguições que
testemunhou a né a distância distância
relativa né com coração envolvido mas na
sua condição já de desencarnado ele ele
não devia est sofrendo perturbado triste
acabrunhado ao assistir seus discípulos
testemunharem ao assistir a perceção aos
seus discípulos da onde vem essa alegria
então aí o próprio amel começa a dar a
dica de como isso se resolve ao dizer no
entanto essa pesada bagagem de
Sofrimentos constitui os alicerces de
uma vida superior repleta de paz e
alegria toda a construção se dá em etapa
E toda edificação sólida começa de um
alic por um alicerce sólido o alicerce
sólido é a experiência dolorosa do
presente sem a experiência áspera árdua
do presente nada se ergue com segurança
cons solidez nada se ergue com
robustez o que se ergue rápido se ergue
rápido porque se ergue Num clima de
facilidade aquilo as ideias que se
ergueram num clima de
facilidade elas não vingam elas não
duram elas não têm capacidade de
resistência ao
tempo e conclui Emanuel essas dores
representam auxílio de Deus à Terra
estéril dos corações humanos então o o
seu Honor ele falava uma coisa
interessante lá no luz imper ele dizia
que a terra do nosso coração ela é é
ressequida ela é seca ela é muito
árida o que que vai umedecer essa terra
a um ponto de torná-la agricultável ou
fértil
lágrimas a gente chora para irrigar o
solo do
coração o que não é garantia de êxito na
semeadura
porque a gente já viu na parábola do
semeador que às vezes o sol é bom mas
está cheio de espinos está cheio de
pedras está cheio aí vem o pássaro
malfeitor e e colhe a
s agora o solo úmido o solo tá pronto
para receber a
sement pode acontecer outros fatores que
prejudicam o processo mas a essência é
que esse solo esteja úmido para receber
a semente e o que vai trazer essa
humidade pro coração é o choro é o
pranto é a
láa inevitavelmente ah luí eu não tô
entendendo nada a mensagem chama alegria
Cristã a palavra do mildinho de hoje é a
palavra alegria e você tá falando de
pranto de
choro vou repetir o que eu falei lá no
começo não é uma alegria expansiva não é
alegria da gargalhada
não é a alegria do Sorriso né aberto não
é essa alegria é uma alegria que chora ó
é uma alegria que chora chora com
resignação chora com altruísmo chora com
resiliência entendeu a Ana Cristina fez
um comentário aqui ela ela escreveu que
profundo isso
é por isso que a gente falou que essa
essas parábolas de Jesus eram contadas
porque elas traziam conceitos de
espiritualidade
profunda né o o o pastor que encontra a
ovelha gente ele não encontra a ovelha e
dá um baile de Carnaval ele não encontra
a ovelha e dá gargalhada e rola no chão
pastor que encontra a ovelha ele
encontra a ovelha tendo que colocá-la no
no ombro porque ela tá muito eh cansada
fatigada ele encontra a ovelha tendo que
fazer um um ferimento na perna dela para
ela por um tempo ficar quietinha no colo
dele ele encontra a ovelha às vezes
tendo que tirar espinhos do pelame dela
ele encontra Às vezes a ovelha tendo que
fazer uma sutura e fazer um um curativo
numa mordida de coiote enfim é uma
alegria mas uma alegria envolvida em
trabalho é uma alegria que tem que se
manter Serena plácida calma porque é uma
alegria operante é uma alegria que
trabalha uma alegria que não cessa de
trabalhar Vocês
entenderam e isso a an tem toda a razão
isso é de uma profundidade enorme ó
voltando pro
texto no entanto essa pesada bagagem de
Sofrimento constitui os alicen já Lemos
perdão essas dores representam auxílio
de Deus a terra estéreo dos corações
humanos ó a lágrima irrigando a Tera
estéril chegam como adubo Divino aos
sentimentos das criaturas terrestres
para que de pântanos desprezados nasçam
liros de esperança e eu ousaria
poeticamente a completar ou de desertos
áridos nasçam l ávores
frondosas seja do improvável
que a situação de
Sofrimento nasça o necessário que é a
condição de plenitude de
alegria correto tá claro isso gente
vamos avançar
ó na mesma mensagem Nós vamos trabalhar
só com essa mensagem hoje o Zin é
salvadores da política e da ciência na
crosta planetária receitam repouso e
prazer a fim de que o espírito chore
depois por tempo
indeterminado atirado aos desvãos
sombrios da consciência ferida Pelas
atitudes criminosas Então vamos pensar
nos salvadores da política né já que a
gente tem
usado essa essa expressão
né atual que é é o fenômeno Coach para
trabalhar essas questões né são
salvadores sociais né salvadores da
política são os candidatos messiânicos
salvacionista né Eh sigam-me os bons o
Chapolim né Se você votar em mim sua
vida vai mudar e a gente cai nessas
conversas salvadores da ciência né
aqueles que que acreditam que uma
descoberta ou uma pesquisa produzida ela
resolve todos os problemas da umidade
salvadores nó mencionamos os coaches os
políticos os cientistas vaidosos né a
gente poderia seguir por aí também com
os os grandes empresários né Eh
expressões do mundo econômico o sujeito
que fala olha eu tenho a fórmula pro
Sucesso porque eu sou bem-sucedido Veja
quantos milhões eu ganhei enfim esse
pessoal o Emanuel classifica como
inquietos são desassossegados
e eles conseguem
transmitir para aqueles que se rendem ao
seu discurso esse desassossego essa
inquietação ess esse desassossego e essa
inquietação vai ser o dínamo aquilo que
vai mover o indivíduo a
conquista do do bem-estar ou da
estabilidade de natureza temporária o
dinheiro por exemplo né A beleza física
o título acadêmico E por aí vai
conquistado isso o sujeito vai ter uma
falsa ou aparente ou momentânea sensação
de tranquilidade e Plenitude mas o emel
vai dizer olha por um tempo vai ficar
tudo bem por um tempo vai parecer que a
vida é o mar de
rosas porém a longo prazo e esse a longo
prazo a gente pode
eh associar o próprio evento da Morte né
o encontro com a realidade da
mortalidade do corpo né da pervade do do
do corpo e os deparar-se com a natureza
essencial do Espírito esse é o momento
em que né o o o Castelo de Gelo se
desmorona ou se decompõe é o momento em
que a aparente tranquilidade se converte
em Evidente fracasso ou em Evidente
insucesso espiritual né
ah Cristo porém evidenciando o Suprema
sabedoria agora vamos ver qual que é a
verdadeira salvação hein o Hermano vai
dizer quem é o verdadeiro salvador
Cristo porém evidenciando Suprema
sabedoria ensinou a ordem natural para a
aquisição das alegrias
eternas demonstrando que fornecer
Caprichos satisfeitos sem advertência em
medida as criaturas do mundo no presente
estado evolutivo é depor substâncias
perigosas em mãos
infantis Olha que que o Cristo tá
dizendo essas alegrias momentâneas elas
são perigosas nas mãos humanas porque
são mãos de criança mas no sentido ruim
da da da da da comparação no sentido da
criança como aquele que não tem
maturidade para lidar com coisas sérias
né ou com coisas
perigosas são crianças espirituais né
lidando com algo
eh que é momentâneo mas que pode ser
altamente tóxico enquanto estiver em uso
ou em experiência pode ser tóxico do que
que eu tô falando do que que você tá
falando luí por exemplo muito
dinheiro por exemplo uma experiência de
liberdade ou libertinagem sexual por
exemplo o poder a
autoridade são todas eh eh experiências
humanas que trazem uma falsa sensação de
gozo e Plenitude mas que são
extremamente perigosas das mãos daqueles
que são imaturos para lidar com
isso as consequências são desastrosas e
sempre adé a longo
prazo Tá certo
e avançando já pro desfecho aqui da da
da nossa palestra de hoje uma palestra
mais curtinha né tá tarde aqui em á o
pessoal da internet vai ver
posteriormente mas aqui já são 10:10 da
noite né pessoal tá querendo
descansar o Emmanuel vai fechar dizendo
assim por esse motivo
trabalhos e sacrifícios aos companheiros
amados para que se não perdessem na
ilusão e chegassem à vida real com
valioso patrimônio de estáveis
edificações então o grande esforço de
Jesus com os 12 discípulos no transcurso
de 3 anos e isso a gente observa bem lá
na série de Chen né que conseguiu captar
essa Essência né o grande esforço de
Jesus foi no sentido de apresentar
paraos discípulos um um outro tipo de
alegria um outro tipo de felicidade um
outro tipo de
ventura uma que se
caracterizasse
pela
estabilidade
edificat seja quando ela fosse ela se
apresentasse e se erguesse seria para
sempre
E demonstrar pros discípulos como todas
as glórias humanas como todas as
vantagens humanas trazem uma alegria que
é
passageira AL luí como isso se casa com
versículo de
hoje jesus mostra pros discípulos que a
única Alegria Real é aquela do do homem
que conseguiu
salvar-se E que ao salvar-se passa a ser
referência de salvação para outros que
queiram
salvar-se e coordenando esse processo de
salvação coletiva o homem paradigma o
homem padrão o homem referência Jesus
Cristo entendeu a personalidade de Jesus
salva a humanidade na medida em que ela
se oferece como modelo de
existência aquele que quiser me seguir
toma tua cruz né e
vem logo em seguida vem no meu
Rastro homens que aceitem a experiência
de Jesus como uma experiência humana
possível Redentora e alternativa aquela
que a gente se encontra
comumente esse homem vai se tornar
referência de salvação para outros
e a percepção de que a sua experiência
positiva foi capaz de
beneficiar outros é a a tal da da
Felicidade a tal da Alegria tá não
existe alegria fora dessa
experiência tudo mais é transitório tudo
mais é
passageiro né ah mas Elísio é impossível
ser feliz comendo um chocolate mas o o o
paradar do Chocolate passa serotonina
que ele descarrega no na na no no
sistema endócrino é passa também é
passageiro é momentâneo Ah mas não há
Plenitude maior do que aquela do prazer
sexual do toque erótico né da Carícia
erótica mas
passa
passa entenderam tudo isso tudo que diz
respeita as Sensações e que diz respeita
também as as vaidades
passa e aí ao passar você quer de novo
viver aquilo aí você fica em Perpétua
corrida atrás de prazeres efêmeros de
prazeres
passageiros isso não ca nunca né você
fica o tempo inteiro num movimento
Frenético é a tal da inquietação né
atrás de
de reproduzir e aquela experiência PR
sensorialmente prazerosa né ou
psicologicamente
prazerosa a alegria que Jesus tá
propondo aqui ela vem com lágrimas ela
vem com dificuldades ela vem com
desafios mas ela vem para
ficar e ela condiciona o coração humano
a ser alegre em qualquer situação a ser
alegre em quaisquer circunstâncias
Eis Porque alegria Cristã segundo
Emanuel não consta de prazeres da
inconsciência mas da sublime certeza de
que todas as dores são caminhos para
júbilos
Imortais nenhum pastor salva
ovelhas sem se
lançar no rastro dessas ovelhas sem
viver as experiências das ovelhas né se
a ovelha entrou no abismo o pastor vai
ter que entrar no abismo se a ovelha
entrou no Pântano ele vai ter que se
surj com a lama do Pântano se euv ele
entrou num Espinheiro ele vai ter que se
machucar junto com os
espinhos não há processo de salvação sem
comprometimento com aquele a ser
salvado porém envolver-se com a situação
de salvação ainda que ela seja dolorosa
é a alegria de quem quer salvar é a
felicidade quem quer salvar Tá certo
Aluísio dá para ser feliz assim com essa
experiência de sacrifício olha sacro
Ofício um ofício sacrado é possível ser
alegre com essa experiência de desafios
de essa experiência árdua do pastor em
busca daa da da Ovelha ou essa
experiência árdua da da aquele que já
conseguiu se salvar e agora precisa
viver com disciplina para ser referência
de
salvação sim e aí o Caetano Veloso na
música Alegria Alegria pergunta no
refrão Por que
não Por que não
seria é é é aquela expressão né o
Caetano usa isso no refrão da música
Alegria Alegria como ele fala assim eu
vou porque não sem lenço e sem documento
ou seja sem eh objetos que me atrelem ao
modo de vida convencional dos homens do
meu
tempo Jesus e os discípulos viveram sem
ler esse documento no sentido de Livres
das Convenções humanas Livres daquilo
que os homens consideram alegria vivendo
uma outra
alegria e aí os discípulos olharam Jesus
com a sua cruz Jesus disse quem quiser
VM após mim me
siga em algum momento Pedro olhou para
João João olhou para Tiago e disseram
Por que não deixaram tudo e seguiram
Jesus à procura de um outro tipo de
alegria a alegria do pastor que salva tá
e uma frase do do do
Caetano gente né gente é para brilhar né
Nós nascemos para brilhar Nossa nascemos
para ser referência de luz nos nascemos
para ser referência de salvação e salvar
com esse com essa vida
referencial
correto encerramos aqui nossa reunião de
hoje espero que vocês tenham gostado Um
abraço pessoal da
internet semana que vem se Deus quiser
nós estamos noss salão estudando
presencialmente até a semana que vem
[Música]